# Mantis
🦁멋쟁이사자처럼 9기🦁

👪서비스명: Mantis🌟 취업 맞춤 1:1 멘토링, 너와 나의 멘티스👪



👆 기획배경

“취업을 도와주는 선생님, 기운을 북돋아주는 친구, 나의 성공에 기뻐하는 가족”


멘토와 직접 상호작용을 할 수 있는 서비스 제공을 목표로 기획하였습니다.
  

  
  혼자 취업을 준비하면 많은 두려움이 생깁니다. ‘나만 취업이 안되면 어쩌지?’, ‘내가 지금 이렇게 준비하는 것이 맞는 건가?’ 같은 취업이라는 큰 벽 앞에서 막연한 좌절감과 두려움을 느낍니다. 이러한 이유로 취업의 전반적인 부분을 알려주는 멘토 같은 분이 있으면 좋을 것 같다고 생각했습니다. 멘토가 있다면 나에게 필요한 조언을 들을 수도 있고, 좌절감과 두려움을 느낄 때 큰 도움을 줄 수 있을 것입니다.
  따라서 멘토와 1:1 질문 답변도 가능하고, 나와 연결고리가 있는 멘토를 만날 수 있는 서비스를 기획하였습니다. 대학교 선배가 나의 멘토가 되어줄 수 있게 정보를 제공하고, 1:1 질문답변 서비스를 만들어서 사소한 고민이라고 조언을 얻을 수 있는 서비스를 기획하였습니다. 대학교 선배가 멘토가 되어준다면 멘토-멘티 간의 상호 연결고리가 생기고, 취업할 때 더 많은 도움을 줄 수 있다고 생각합니다.
  취업의 정보도 얻으면서, 실무자의 이야기를 들어볼 수 있을 것이라 기대합니다. 구체적으로 멘티스는 멘토가 자소서 첨삭과 포트폴리오에 대한 조언을 해주면서 취업의 전반적인 부분을 도와줍니다. 그리고 실무자만 알 수 있는 정보 들려주면서, 직무 분야별 듣지 못했던 이야기와 각 직무에 필요한 능력 등을 알려드립니다. 멘티스를 통해 취업을 준비할 때 다양한 정보를 얻을 수 있고, 직업의 현실적인 부분을 엿볼 수 있는 계기가 되길 바랍니다.


✌ 한 줄 소개
너(멘토)와 나(멘티)의 연결고리🖇



👌 주목 포인트
🌹같은 학교 출신의 동문 선배와 연결
-멘티스는 같은 학교 출신의 동문 선배들을 볼 수 있어 멘토 멘티 간 유대감도 형성하며 더욱 자세히 도움을 주고 받을 수 있습니다.

🌹직무별 일대일 멘토링 서비스
-사이트 이름에서도 짐작할 수 있듯이 현장에서 일하시는 멘토분들께 1:1로 멘토링을 받을 수 있습니다.

🌹멘토별 칼럼 읽기
-강의와 멘토링 제공뿐만 아니라 멘토별 칼럼을 통해 직무와 산업현장에 대한 이해도를 높일 수 있습니다.

🌹이벤트 개최
-멘토별로 오프라인 강연회나 원데이 클래스 등 이벤트를 개최하여 오프라인에서도 멘토를 만나 직무 역량을 기를 수 있습니다.

🌹강의서비스 제공
-영어를 가르쳐주는 강의, 코딩을 가르쳐주는 강의는 많지만 실무를 알려주고 취업을 하기 위해 준비해야 하는 것을 가르쳐 주는 강의 서비스는 찾아보기 힘듭니다. 배우기 쉽고 접하기 쉬운 그런 정보들 말고 진짜 취업을 위한 정보를 알려주는 강의는 ‘멘티스’에서만 찾아 볼 수 있습니다.

🌹일대일 질문 답변
-1대1 질문답변 서비스를 통해 자소서 첨삭, 포트폴리오 준비를 도와줄 수 있으며, 궁금한 질문을 할 수 있습니다. 강의서비스와 1대1 질문답변 서비스가 같이 제공된다면, 시너지 효과가 발생하여 사용자에게 더 큰 도움이 될 것입니다.

🌹쪽지
-동영상으로 멘토의 커리큘럼에 있는 강의를 들음과 동시에 쪽지 기능을 통해 멘토와 직접 상호작용을 할 수 있습니다.


🖖 해커톤 소감
🦁: 멋쟁이사자처럼 부원들과 함께 참여한 첫 해커톤인데, 직접 아이데이션을 바탕으로 한 주제를 선정하여 서비스를 완성하게 되어 매우 뿌듯합니다.

🐢: 평소에 해보고싶었던 웹사이트 제작을 팀원들과 협업을 통해 해볼 수 있는 기회가 생겨 좋았습니다.  일상에서 시도하기 힘들었지만 멋사와 운영진 분들을 통해 좋은 경험을 쌓았습니다.

🐢: 웹 개발과 거리가 먼 제가 해커톤에 참여하면서 다양한 경험을 할 수 있었습니다. 
해커톤을 준비하면서 여러 번의 회의도 진행하였고, 코드 작성하면서 다양한 질문을 하였고, 서비스에 대해 다양한 생각들을 해보았습니다. 코드를 작성하면서 많은 좌절감과 피곤함을 느꼈지만 하나의 웹서비스를 제작할 수 있다는 생각에 열심히 참여했습니다. 그리고 저 뿐만 아니라 모든 팀원이 각자 맡은 부분을 열심히 하는 것을 볼 수 있었습니다. 밤을 새며 코드를 작성하고, 모든 팀원들이 웹서비스를 제작하기 위해 노력하는 활동은 쉽게 경험 수 없는 일이었습니다. 
모든 팀원들의 노력으로 하나의 서비스를 제작했을 때 약간의 짜릿함을 느꼈습니다. 기술적, 인맥적 부분에서 한계를 느꼈던 제가, 표현하지 못한 아이디어를 실현했다는 점에서 짜릿함을 느꼈던 것 같습니다. 해커톤 전에는 코딩에 대학 기초적인 지식이 없고, 아이디어를 실현해 나갈 팀원도 없었습니다. 하지만 이번 해커톤을 준비하면서 멋사에서 배운 기술을 사용할 수 있었고, 하나의 목표를 이루기 위해 다같이 노력하는 팀원도 얻을 수 있었습니다. 
아이디어 기획부터 웹 구현까지 모든 과정을 팀원들이 각자 맡은 역할을 최선을 다해 참여했기 때문에 웹 개발까지 할 수 있었다고 생각합니다. 이번 해커톤을 계기로 값진 경험들을 얻은 것 같아 기쁩니다.

🐢: 이번 해커톤에 참여하면서 프론트 부분을 맡게 되었습니다. 코드 작성을 시작하기 전에는 단순할 줄 알았지만, 실제로 작업을 시작하니 어떤 식으로 만들어야할 지 감이 안 오고 여러가지 css를 사용하는 것이 어려웠습니다. 하지만 2일 정도 소요하여 첫 페이지를 만들고 나니, 어느 정도 감이 잡히고 원하는대로 페이지가 만들어지는 과정을 보며 뿌듯하였습니다. 비록 제가 맡은 페이지를 모두 완성하지는 못했지만 이번 해커톤을 통해 많은 것들을 깨달을 수 있는 경험이었습니다.
